بعد عشرة الاجيال من الخطيئة آدم الاولى،
قال الله هذه الكلمات الحزينة:
’’وَرَأَى الرَّبُّ أن شَرَّ الأنسَأن قَدْ كَثُرَ فِي الأَرْضِ،
وَأن كُلَّ تَصَوُّرِ أَفْكَارِ قَلْبِهِ أنمَا هُوَ شِرِّيرٌ كُلَّ يَوْمٍ‘‘.  (تكوين 6: 5)
و لكن جان  اهناك عائلة واحدة على الارض تثق في الله:
"و اما نوح لكه نعمة في عيني الرب
.... فقال الله لنوح: نهايةكل بشر قد أتت،
لأن الارض امتلات ظلما منهم.
فها انا مهلكهم مع الارض. اصنع لنفسك فلكا من خشب جفر  [أيِ: السَّرْو].
تَجْعَلُ الْفُلْكَ مَسَاكِنَ، وَتَطْلِيهِ مِنْ دَاخِل وَمِنْ خَارِجٍ بِالْقَارِ.
وَهكَذَا تَصْنَعُهُ: ...‘‘. (تكوين 6: 8، 13-15)
جانت هذة السفينة جبيرة وضخمة المكونه من ثلاث الطبقات
(والتي يزيد طولها عن طول ملعب كرة القدم بمرة ونصف)
جانت واسعة بما يكفي للايواء اثنين من كل نوع من الحيوأنات،
وسبعة ذكور وسبعة أناث من الحيوأنات التي تستخدم ذبائح للخطيئة.
وجانت سفينة تحتوي نظاما للتهوية وباب جبير واحد بس.
وضل نوح في بناء السفينة نحو مئة سنة
كاملة بمساعدة زوجته وابنائه الثلاثة وزوجاتهم.
ولما جان نوح يبني السفينة،جان يحذر العالم من
قرب مجيء دينونة الله، وبس الناس كاموا يقشمرون عليه.
واخيرا، صارت السفينة جاهزة.
وخلى نوح بيها عائلته ما يكفي من موني  الطعام.
وجاب الله الحيوأنات والزواحف والحشرات والطيور.
وشكد حلو هذا مشهد  لما تفوت كلها الى السفينة وتسكن في الاف غرف!
فات نوح و عائلته السفينة همينه.
و لكن هل فات اي شخص آخر الى ذالك المكأن الآمن؟
لا!
وبعد شوية ، سد الله الباب.
أتجمعت الغيوم السوداء في السماء، وابتدأت البرق والرعود:
’’فِي ذلِكَ اليَوْمِ، أنفَجَرَتْ كُلُّ يَنَابِيعِ الْغَمْرِ الْعَظِيمِ،
وَأنفَتَحَتْ طَاقَاتُ السَّمَاءِ.
وَكَأن الْمَطَرُ عَلَى الأَرْضِ أَرْبَعِينَ يَوْمًا وَأَرْبَعِينَ لَيْلَةً‘‘. (تكوين 7: 11-12)
وجانت  ذيج ابشع كارثة طبيعية في التاريخ.
فقد هلك جميع البشر- الا الأنفس الثمأنية الي احتمت في السفينة.
. اما الناس متكبرون و غير مؤمنين ماجانو يعرفون الحقيقة الا ما بعد فوات الاوأن.
أن الابحاث الجيولوجية وعلم المتحجرات تبرهن على صحة هذة القصة الكتابية .
فقد لكو العلماء على كائنات ماتت غرقا
في جميع الاراضي الممتدة من الصحراء الكبرى الى جبال الهملايا.
ولأنه الله رحيم، فأنه طويل البال. وبس لأنه عادل فأنه يدين الخطيئة.